دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
مالاوي
او كما تعرف رسميا باسم جمهوريه مالاوي
هي دولة حبيسة في جنوب شرق أفريقيا
عرفت سابقاً باسم نياسالاند تلقب البلاد
أيضاً باسم "القلب الدافئ لأفريقيا"
التقسيمات الاداريه والعاصمه في جمهوريه مالاوي
تقسم مالاوي إلى 28 ضاحية
ضمن ثلاثة أقاليم
وهو الاقليم الشمالي والاقليم الاوسط
والاقليم الجنوبي
ليلونغوي عاصمة ملاوي وتقع في
المنطقة الوسطى من البلاد على نهر ليلونغوي
بالقرب من حدود مالاوي بموزمبيق
وزامبيا وعلى الطريق الرئيسى
الذي يربط جنوب البلاد بشمالها
ويقدر عدد سكانها بحوالى 597,609
طبقاً لإحصائيات 2003
هي ثاني أكبر مدينة في ملاوي وفي
1974 تم نقل العاصمة
من زومبا رابع أكبر مدينة في ملاوي اليوم
إلى ليلونغوي رسمياً
وبالرغم من النمو الكبير الذي شهدته
المدينة إلا أن معظم
الأنشطة التجارية تتم في بلانتيري
أكبر مدن ملاوي. في الوقت الحالى
وكجزء من إعادة البناء السياسى
تم نقل البرلمان إلى ليلونغوي
فأصبحت ليلونغوي المركز السياسى للبلاد
في حين ظلت بلانتيري العاصمة الاقتصادية
موقع مالاوي الجغرافي
تقع مالاوي في منطقة جنوب شرق إفريقيا
لايوجد لمالاوي منافذ بحريّة
حيث تحدّها من الشرق والجنوب والغرب
دولة موزمبيق أمّا من الشمال الغربي
فتحدها زامبيا ومن الشمال الشرقي
دولة تنزانيا تنفصل البلاد عن
تنزانيا وموزامبيق ببحيرة مالاوي
المساحة
بلغت مساحه مالاوي وفقا لاخر
احصائيات من ويكيبيديا حوالي
118,480كم2
وهي في المرتبه ال100 بين دول العالم من حيث المساحه
اللغات في ملاوي
الشيشيوا هي اللغة المحلية في ملاوي
بأفريقيا وهي تنتمي للغات البانتو
اما اللغه الرسميه في البلاد فهي الانجليزيه
العملة
تعرف العمله الرسميه في مالاوي باسم الكوشه الملاويه
والمعتمدة منذ عام
1971 بعد 7
سنوات من استقلالها عن المملكة المتحدة
وتنقسم الكواشا الملاوية إلى 100 تامبالا
وهي تعادل 0,0014 من الدولار الامريكي
اهم المعالم الموجوده في مالاوي
بحيره مالاوي
تتميز البحيره بماؤها العذب وتشغل مساحه كبيره
من دوله مالاوي الحبيسه وتتميز البحيره
بوجود انواع كثيره من الاسماك الملونه
جزيره ليوكوما
بالرغم من وقوع الجزيره في المياه موزمبيق الا انها مازالت
تابعه لدوله مالاوي وتحتوي الجزيره علي
كاتدرائيه ضخمه تم بناؤها عام 1990
جبل مولانجي
هو جبل جرانيت عملاق يقع في جنوب
مالاوي واعلي قمه في الجبل تسمي سابيتوا
ويبلغ ارتفاعها حوالي 3000 متر
منتزه ليواندي القومي
يتميز بكونه مأوي لحياه بريه رائعه
وهو يقع علي ضفاف نهر شاير ويمكنك
رؤيه مجموعات حيوان سيد قشطة والافيال
علي طرف النهر وغيرها من
الحيوانات واطيور الرائعه
مناخ مالاوي
يتميزالمناخ في مالاوي فإنه حار
بطبيعة الموقع القريب من خط الاستواء
ووقوع البلاد في المنطقة المدارية
وتسود درجات الحررة المرتفعة جنوب البلاد
أمّا في الشمال حيث توجد المرتفعات والهضاب
فإنّ درجة الحرارة تكون أكثر اعتدالاً
بحكم الارتفاع عن سط البحر
التعداد السكاني
بلغ عدد سكان مالاوي وفقا لاحصائيات
ويكيبيديا لعام 2017
حوالي 18,622,000 نسمه
وهي بذلك في المرتبه ال 61 بين دول العالم
الدين في مالاوي
وفقًا لتقديرات 2007
ما يقرب من 80% من السكان مسيحيون
وحوالي 13%
من السكان مسلمون
ومعظمهم من السنة من القادرية أو السوكوتو
اما الجماعات الدينية الأخرى في البلاد تشمل
اليهود والرستافاريين
والهندوس والبهائيين يشكل الملحدون
حوالي 4 ٪ من السكان
رغم أن هذا العدد يشمل الأشخاص
الذين يمارسون الديانات الأفريقية التقليدية
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا